---
title: "技术性调整？"
description: bysniper的投资记录
keywords:
  - 924行情
  - 924牛市
  - 2024年牛市
  - A股
  - 并购重组
  - 好时
  - 小盘股
  - 芝加哥商品交易所
date: 2024-11-02
tags: ["投资记录"]
author: bysniper
---

## 市场回顾

连续上涨两周后，大盘终于在本周迎来了调整，尤其是前期热炒、连续涨停的常山北明、润和软件、双成药业、城地香江等等高位股在周五集体大跌，10cm、20cm 跌停的不在少数。上周提到的北交所也是连续多天回撤，在周五北证 50 指数更是暴跌了 9 个点之多，各路资金有点夺路狂奔、拼命出逃的迹象。

这周大 A 的三季度财报终于披露完毕了，从指数视角来看，营收和利润都在加速下行。

|   指数    | 2024Q3 营收% | 2024Q1-Q3 营收同比% | 2024Q3 净利润同比% | 2024Q1-Q3 净利润同比% |
| :-------: | :----------: | :-----------------: | :----------------: | :-------------------: |
| 沪深 300  |     0.28     |        0.22         |       10.27        |         1.86          |
| 中证 500  |    -4.18     |        -2.95        |       -15.21       |         -10.9         |
| 中证 1000 |    -5.47     |        -2.7         |       -7.25        |         -9.66         |

沪深 300 看起来数据还可以，我估计主要是金融股的贡献。

基本面的扭转短期看是指望不上了，就看下周人大常委会公布的刺激规模了。问题是经过别有用心的外媒反复炒作，大家的阈值已经被提高了，感觉至少 12 万亿以上市场才会满意。

## 交易回顾

本周我的持仓下跌<font color=green>1.16%</font>，年内收益 <font color=red>16.07%</font>。

这周收益跑输各大指数，一方面因为我的持仓以转债为主，跟小盘股高度相关，真是蛋疼，上涨的时候不跟涨，下跌倒是想起来跟了。另一方面我持有的 TLT 最近也是一直在阴跌，本来指望的东边不亮西边亮是一点没看到光。

这周转债基本没有操作，不过没有忍住追热点的冲动，拿出了 10%的仓位买了一些有"并购重组"概念的小盘股，好在选股时都是买的低换手，还没有涨起来的票，经过这波回撤后，盈亏基本还是在持平状态。现在“并购重组”的问题是，来蹭概念的越来越多，资金可能很快就不够了，就算同样是从破落民企转变成央企控股，也难以有之前城地香江的高度了。下个星期开始我得考虑出掉这些概念股了。

另外美股方面，TLT 长期阴跌，我终于是忍不住了（耐心还需要修炼），卖掉了一小部分仓位，建仓了两只美股，分别是好时（HSY）和芝加哥商品交易所（CME）。

### 好时（HSY）

好时公司是北美糖果行业龙头制造商之一，在美国占有 36%的巧克力市场份额，旗下有 100 多个品牌，产品热销全球 80 余国家。

好时公司股票历史表现优异，有持续 90 年分红的历史，是美股市场最抗通胀的股票之一。

但是好时从 2023 年春季到现在，下跌了 34%之多。猜测主要原因有以下几点：

- 近年来几款成功的减肥药效果显著，持续供不应求，市场担心减肥药抑制食欲的功效会让消费者零食吃的越来越少，对巧克力等糖果行业形成严重打击。
- 最近两年，可可豆的主要产地西非，因为极端天气频发，可可豆产量锐减，价格飙涨了 180%，导致巧克力制造商成本急剧上升。
- 油管最大网红 Mr.Beast 的巧克力品牌 Feastables 迅速发展，市场担心会冲击好时的市场份额。

细细想来，这些问题都不大，首先从常识来讲减肥药再牛也不可能灭绝人来爱吃甜食的天性。其次可可豆涨价对好时这种历史悠久，穿越多次周期，品牌美誉度高的公司来说就是小菜一碟，光从历史来看，可可豆在 2001-2003 年涨了 131%，好时的股价当时跌了 19%，但之后的一年，就反弹了 20%，2008 年到 2010 年可可豆涨了 70%，好时股价跌了 13%，但是随后下一年就又涨了 36%，人们总是因为成本上涨的短期风险而卖出，却忽略了好时是少数的可以转嫁成本至消费者的优秀公司的事实。最后，好时的营收是 Feastables 的 55 倍，这种依赖少数真爱粉的品牌很难保持持续的高速增长，但是好时这种多品牌，成熟的大公司有完善的生产线和分发网络，可以极短时间研发、制造、上线新产品，这些沉淀下来的底蕴都不是新兴的小品牌比拟的。

现在，好时的估值（PE）已接近 10 年新低，对于以这样的价格买入这样优质的百年老店，我是没有什么心理负担的，更何况还只是一点点仓位。

### 芝加哥商品交易所（CME）

交易所这种生意我想全世界每个生意人都想拥有，坐地收钱，寡头垄断，几乎不受经济影响，永续的印钞机。

芝商所主要提供基于利率、股票指数、外汇、能源、农产品和金属的所有主要资产类别的全球基准产品，是全球最重要的衍生品交易所，拥有许多交易最活跃的期货合约。

相比美帝其他交易所，芝商所市盈率最低，股息率最高。另外与其他交易所不同，卖数据只占它收入里很小的一部分，主要还是靠交易量赚钱，反过来说就是将来还可以靠卖数据挣钱，促进成长。
