---
title: "11月结束，迷茫了"
description: bysniper的投资记录
keywords:
  - 924行情
  - 924牛市
  - 2024年牛市
  - A股
  - 投资策略
date: 2024-11-30
tags: ["投资记录"]
author: bysniper
---

时间过得很快，距离上次写记录文章已经过去 3 个星期了，11 月也在不声不响中结束了。回首一个月以来的市场变化，大 A 好像又回到了熟悉的模样，如果不是月底最后几天神秘力量的介入，这波牛市可能真的就要到此为止了。两个关键指标：全 A 指数 20 日均线、日成交量 1.4 万亿分别在 11 月 18 日，11 月 26 日跌破，市场情绪肉眼可见的越发低迷。

本月我的持仓上涨 3.06%，年内收益率 20.73%，相比于沪深 300 百分之 14.15 的涨幅，看起来成绩还不错，但最近我却陷入了深深的迷茫。

之前聊到的一个朋友，他专注打板龙头股，在这波行情里收益不菲，再看到网络上各路大神一夜暴富、跨越阶级，不得不说这些信息的摄入对我造成了明显的心理影响。考虑到我的收益在这多年一遇的大牛市才堪堪 20%，有点惆怅，有点忧伤，尤其是以后面临长期通缩的未来，我该如何生存？如何实现我长期年化 10%的梦想？理想和现实的鸿沟，让我越发焦躁了起来，忙碌的工作，烦闷的生活，一切的一切，都令我迫切的想要提高收益率，迷茫的我甚至尝试起了看均线的短线交易策略，造成了很多无谓的亏损。

作为一个能力普通，既没有学习过专业投资知识，也没有财会管理方面背景的普通打工人，想要在金融投资领域获得成功（长期高收益）真的太难了。以前我觉得美股、美债、A 股、港股、转债、期货等等多资产分散配置，定期平衡是最好的策略。但现在我觉得这样做收益的天花板实在是太低，即使没有做过具体的回测，也能直观认知到就是哪怕动态平衡玩出花，最好的结果也不会超过持仓中最强品种的收益率。过去十几年最强势的美股（S&P500）也无非是年化 10%出头，拉长到三十年以上的周期就只有 8%了，而前段时间美国大投行更是表示标普 500 未来 10 年的展望年化收益只有 3%。

大类资产分散配置真的适合我这样小资金的散户吗？分散的意义应该主要在于降波动、控回撤，在稳定增长的前提下追求合理收益。最近的工作不如意，同龄朋友被裁员，激进交易的朋友获得成功等等都在告诉我，我应该尽可能地追求高收益，而不是机构才关注的低波动低回撤。

<font color=red>择时，抄大底。</font>从股神到网络大 V，从投资书籍到视频节目，一直在教育我们不能择时，什么择时要对两次才是正回报，真高手都是永远满仓。但我们看美股的 2000 年互联网泡沫、08 年金融危机等等历次股市大崩溃，巴菲特都或早或晚提前空仓了，我觉得择时，尤其是抄底和逃顶，绝对是高收益的关键一环。而我今年全仓进入股市（买入可转债）就是在 2 月份股市大跌之时，那个时候新国九条发布，大家理解经营不善的上市公司（尤其是小公司）会大面积退市，上证指数跌破了 2700，玩小市值策略的私募大面积爆仓，可转债也陆续出现违约事件，各路资金纷纷甩卖，对转债市场出现大面积高收益率的情况视而不见，极度悲观的认为至少几十上百家公司都会或违约或退市或破产，但我就是认为不可能那么多不同行业的上市公司都会违约躺平，这是常识，也是信仰。抄底或许有迹可循，但逃顶我觉得就困难了，甚至是不可能完成的任务，因为底部价格是理性人、聪明人买出来的，顶部则是疯狂的、没有常识的无知大众买出来的，所以能卖在合理的估值顶部，而非一直熬到泡沫的顶峰，我觉得才是正确可行的。

<font color=red>择股，基本面研究，集中投资。</font>今年很幸运遇到了牛市，也满意自己 2 月份大胆抄底转债的操作，但是遗憾在于自己不具备基本面研究的能力，虽然对底部的判断充满信心，却因不会公司基本面分析，不敢集中押注个股，尤其是问题更严重风险更高的个股，比如三房、思创、岭南、城地、中装等等，最后只能选择分散买入二十只看起来风险偏低的标的，降低了风险但也主动避开了高收益。经过这大半年持有下来，深刻领会了困境反转的魅力，处在风暴之中的我们因为恐惧，总是会无限放大风险，事后总是会证明世界远远没有我们想象的那么悲观。而抵御恐惧的力量，只能来自我们对于公司、对于行业、对于经济的深入理解。
