---
title: "2025，失落的一年"
description: 大篯的2025投资总结
keywords:
  - 2025年牛市
  - A股
  - 2025年复盘
  - 抄作业
  - 多策略
date: 2026-01-03
tags: ["年终总结"]
author: bysniper
---

眼一闭一睁，2025 年结束了，除了面对时间飞快触不及防外，更有点迷茫无奈，难受失落，失落于在这个轰轰烈烈的牛市年里，我的落寞与错过。全年收益率仅仅 25.1%，远远落后于全 A 指数的 39.4%，创业板的 49.57%，更不要说普遍 50%+、100%+的广大散户们了。

回望过去这一年，真的是错过了太多机会。首先是这一波牛市明明白白是围绕 AI 、科技的星辰大海，我却固执的担心这是泡沫，还抱残守缺经典价值投资那一套远离科技股，远离热门股。其次，逆向思维的价值投资我也没有真正关注到，完全错过了创新药因为基本面改善，从年初一直到 9 月高达 100%的主升浪行情。回想起在 2024 年某一天，我看过的著名价值派基金经理丘栋荣在离职时接受采访的一篇文章，谈及未来股市的机会，丘经理明确提到了要关注港股创新药的反转。我当时看了一眼港股创新药 ETF 的 K 线趋势，感觉连续跌了好几年，未来可能还要再跌一段时间，遂将其抛诸脑后，直到今年其业绩飙升，股价猛涨，我才突然想起之前明明有关注，怎么给忘了，又一次因为偏见、懒惰错失良机。

在交易层面，今年也是乏善可陈，卖飞了超多牛股，像是亚振家居、藏格矿业、兴业银锡、永兴材料、赛微电子、天创时尚、集智、赛力等等，这个名单可以列的很长很长，就不说戴上帽子涨了 10 倍的 ST 亚振了，哪怕我多一点耐心，牢牢抓住其他的任何一支，今年的成果也将会大为不同，现在回想起还有心在滴血的感觉。

今年收益最好的股票是堃博医疗，当时堃博上了央视的新闻节目，其蒸汽灼烧癌细胞方法号称是革命性的，想象空间无限，行情也随之爆发，短时间就收获了 3 倍的涨幅。不得不说港股小票的爆发力真的强，可惜我只买了 4-5 千大洋，对总体收益的贡献其实很有限。正所谓福兮祸之所倚，清仓堃博后的我随即抄大佬作业买了美股的小赢和嘉银，当时觉得小赢和嘉银连续上涨之后估值依旧极低，且有不错的派息，管理层还承诺回购，我心想未来经济越来越难，大家贷款应急的需求应该会越来越多，毫不怀疑的就莽上去了，没想到我买入的点正好就是它们的最高点，之后的几个月是一路下跌，我年底清仓时，这两个坑货居然都跌去了 70%之多，不仅是我今年投资亏损之最，也是我投资历史以来亏损之最，蛋疼啊。事后我才知道这些小贷公司做的居然都是违法的生意，国家规定最高贷款利率 24%，它们通过各种巧立名目的费用，实际利率远超 24%，国家在今年强硬出台规定，打击小贷公司的高利率之后，它们的股价居然都朝着破产的架势一路跌下去了，敢情你是只有违法才能挣钱啊，无语了，对于这样的公司，对其人品还能有啥期待呢，事后证明回购承诺果然是假的，估计是配合主力出货的伎俩吧，这次是真的图 young 了。之前我就听说中概股坑，这下亲身经历后总算知道真正有多坑了，算是理解当初 JackMa 剥离支付宝时资本的感受了，以后再也不碰中概了。

站在 2025 年结束的路口，我希望能吸取教训，减少负意义的盯盘和主动交易，如果选择定期轮动，那就只在定期轮动时调仓，选择基本面长线逻辑，那就多点耐心，等待长线逻辑的兑现，2026，新的一年了，应该把宝贵的时间花在投资基本功的学习上。如果几年过后的我，资金上原地打转，挖掘投资机会仍然要依靠逛论坛，抄作业，那会是多么的悲哀啊……
